### Wstęp

Ścieżka Eulera: ścieżka w grafie, która przechodzi przez każdą krawędź dokładnie raz.
Cykl Eulera: cykl w grafie, który przechodzi przez każdą krawędź dokładnie raz i wraca do punktu startu.
Graf ma cykl Eulera ⇨ jeśli jest spójny i każdy wierzchołek ma parzysty stopień.
Graf ma ścieżkę Eulera (ale nie cykl) ⇨ jeśli jest spójny i dokładnie dwa wierzchołki mają nieparzysty stopień.
Jeśli więcej niż dwa wierzchołki mają nieparzysty stopień → żadnej ścieżki Eulera nie ma.

Ścieżka Hamiltona: ścieżka w grafie, która przechodzi przez każdy wierzchołek dokładnie raz.
Cykl Hamiltona: cykl w grafie, który przechodzi przez każdy wierzchołek dokładnie raz i wraca do punktu startu.

Nie ma prostego kryterium by sprawdzić.

### 1. Czy istnieje graf eulerowski który ma:

#### a)  nieparzystą liczbę wierzchołków i nieparzystą liczbę krawędzi

trójkąt

#### b) nieparzystą liczbę wierzchołków i parzystą liczbę krawędzi?

Kwadraty złączone wierzchołkiem.

#### c) parzystą liczbę wierzchołków i nieparzystą liczbę krawędzi?

Parzysta liczba wierzchołków (zapisana jako $2k$). Każdy z nich ma parzysty stopień.

Jak wiadomo liczba krawędzi jest wyrażona wzorem $m=\frac{S_{st}}{2}$ gdzie sumę stopni z racji na parzystą ilość wierzchołków i parzysty stopień w każdym z nich można zapisać jako $4p$. $\frac{4p}{2}$ daje liczbe parzystą gdzie naszym założeniem była nieparzysta ilość krawędzi.

#### d) parzystą liczbę wierzchołków i parzystą liczbę krawędzi?

No np kwadrat.

---
### 2. Czy istnieje graf hamiltonowski który ma:

#### a) nieparzystą liczbę wierzchołków i nieparzystą liczbę krawędzi?

no trójkąt znowu

#### b) nieparzystą liczbę wierzchołków i parzystą liczbę krawędzi?

tak, cykl5 z dodatkową useless krawędzią
#### c) Parzysta liczba wierzchołków i nieparzysta liczba krawędzi?

cykl4 z useless krawędzią

#### d) Parzysta liczba wierzchołków i parzysta liczba krawędzi?
kwadrat 


### 3. Znajdź wszystkie nieizomorficzne drzewa, które mają drogę Eulera.

Drzewo dokładnie ma definicje jako spójne i bez cykli.

Dowolna ścieżka